1.
La disco "Sala people" tiene un nuevo normativo en el que a cada
DJ se le pagará un bonus según el género músical con el que
trabaje. Programe una calculadora dada la siguiente tabla:
Genero -> bonus
Reggaeton -> 3%
Old School -> 6%
Cumbia -> 4%

2. La central espacial de Marcianos-Eke encontró una forma de
identificar las luces del espacio como posibles planetas. Si una luz
emana radiación de color azul, ésta puede ser de un planeta
habitable. Si es de cualquier otro color, se consideraría no habitable.
Cree un programa que permita identificar las luces dependiendo su
color, y que pregunté por un string para poder dar nombre a esta luz,
si es que resulta ser planeta.

3. Un programa de búsqueda de talentos patrocinado por la NBA
está buscándo al estudiante más alto del curso, para propósitos
desconocidos. Necesitan un programa que pregunte por la estatura
de dos alumnos, las compare y decida cuál es la mayor.
Cree este programa e imprima la diferencia junto al nombre del
estudiante. Por ejemplo "Juan es más alto que Diego por 12cm".

4. Se tiene una calculadora de distancias, la cuál tiene 2 métodos de
operar:
-Se ingresa una distancia A en metros.
-Se ingresan dos puntos en formato (X,Y), se calcula la distancia y
la entrega en metros.
Realice un programa que consulte por dos distancias, ocupando
ambos métodos mencionados, y luego imprima por pantalla qué
distancia es más corta.
