Rut mágico
 Su número de la suerte se calcula de la siguiente manera:
 auxiliar = (Año de nacimiento + mes de nacimiento + día de
 nacimiento) % 100. Si el valor auxiliar < 9 entonces: Número de la
 suerte es auxiliar + 10. De lo contrario: Número de la suerte es el valor
 auxiliar. Se pide, cree una aplicación que lea una fecha de nacimiento
 en formato AAAAMMDD, un rut sin dígito verificador e indique si el
 rut contiene o no su número de la suerte, en tal caso se dirá que el rut
 es mágico, de lo contrario será normal.


Números Espejo
 Un reciente estudio reveló que los llamados números espejos poseen propiedades
 matemáticas relevantes para el dominio de la computación cuántica . Un número
 espejo, es un número compuesto de n cifras, donde n siempre es un número impar.
 Además, sus cifras siguen un patrón de repetición donde el último dígito es igual al
 primero, el penúltimo es igual al segundo, el antepenúltimo es igual al tercero y así
 sucesivamente, siguiendo un patrón similar a que existiese un espejo en su cifra
 central. Por ejemplo el numero 1237321 es un numero espejo.
 Considere un numero de 9 dígitos ingresado por el usuario y valide si este cumple
 con la propiedad espejo. Si cumple, debe imprimir por pantalla: ”Es espejo”, en
 caso contrario deberá imprimir: ”No es espejo”.


Conjetura de Collatz
 La conjetura de collatz consiste en lo siguiente: Considere un número
 "N" cualquiera, para este ejercicio los dos últimos digitos de su rut
 (sin contar verificador). Si este número "N" es impar, deberá
 multiplicarlo por 3 y sumarle 1. Si el número "N" es par, deberá
 dividirlo por dos. Cree un programa que deberá hacer continuamente
 estas operaciones hasta "N" tenga un valor igual a 1, donde entonces
 imprimirá:
 Número de veces que se multiplicó el número "N".
 Número de veces que se dividió el número "N".


Tío Lucho
 El Tío Lucho tiene dos especialidades, vender paltas y tomates. Este
 ha tenido un mes difícil y decide ir a la feria y no volver hasta que
 haya vendido una cantidad de $500MIL o más. Considere que el Tío
 Lucho vende cada kg de Palta a $5MIL y cada kg de tomate a $2MIL.
 Cree un programa que permita al Tío Lucho registrar cada una de sus
 ventas en Kg y le diga cuántos Kg de paltas y tomates le faltan vender
 para llegar a su meta.


Capicúa
 Capicúa hace referencia a cualquier número de dos o más dígitos que
 se lee igual de izquierda a derecha y de derecha a izquierda. Un
 ejemplo de esto es el número 2992. Cree un programa que sea capaz
 de leer un número "N" ingresado por teclado, y defina si es capicúa o
 no.
