EJERCICIOS

1.- Solicite al usuario que ingrese un número entero, para luego
imprimir por pantalla la mitad del número que el usuario ingresó.

2. Pida al usuario dos decimales y muestre por pantalla el resultado
de la suma, resta, división y producto de los números.

3. Solicite al usuario un número entero de 3 digitos e imprima el
mismo número al revés. Ejemplo: 345 -> 543

4. El profesor de contabilidad y costos le pide realizar una
calculadora de interés compuesto. Para esto le indica que el usuario
debe ingresar por teclado las variables Capital inicial (Ci), Periodo (n)
y Tasa de interés (i). El interés compuesto se calcula utilizando la
siguiente fórmula: Cf= Ci * pow(1+i,n)
