1.
Construya una aplicación que dado dos números a y b indique si
estos son amigos. Dos números son amigos si a es igual a la sumatoria
de los divisores de b (excluyendo b) y b es igual a la sumatoria de los
divisores de a (excluyendo a).

2.
Un vendedor recibe comisiones por venta siempre y cuando estas
superen los $10.000, la comisión es de un 3% del valor de la venta.
En base a lo anterior construya una aplicación que lea una a una las
ventas de un vendedor hasta que ingrese una venta igual a 0. El
programa debe imprimir:
-Número de ventas
-Ventas mayores a 10.000
-Ventas menores a 10.000
-Cantidad vendida
-Comisión por ventas mayores a 10.000

3.
El club de carreras Francesco Virgolini necesitan un programa que sea
capaz de anotar los tiempos que realizan sus vehículos en N vueltas.
Necesitan un programa que consulte por el tiempo de dos vehículos
iterativamente, V1 y V2, para posteriormente imprimir:
-El promedio de tiempo de cada vehículo en realizar una vuelta.
-El tiempo total que estuvo cada vehículo en la carrera.
-El número de vueltas que realizaron ambos vehículos.
NOTA: El número N no se solicita por teclado.
